KRYPTERING SYMETRISK/ASYMETRISK
Kryptering er en metode der bruges til at beskytte personfølsom data. 
Jo mere følsom dataen er, destro stærkere kryptering bliver benyttet. 
Der findes mange forskellige krypteringsmetoder, nogle stærkere end andre og nogle mere anvendt end andre. 
Alle med samme formål, at beskytte data. Afhængigt af dataens type, bruges også forskellige krypterinsmetoder. 
Ved opbevaring af kodeord i en database bruges ofte krypteringsmetoden "hashing",
der ved hjælp af en specielt algoritme krypterer kodeordet til en ureversibel kombination af tegn. 
For at kende det originale kodeord, skal hackeren finde det ord der er brugt ved at gætte,
 istedet for at bruge et program til at komme tilbage til det originale ord. 
Ved "hashing" kan der gøres brug af "salting", hvor man sætter en automatisk genereret samling af tegn før og efter kodeordet,
derefter "hasher" man kodeordet og hackeren skal nu gætte selve kodeordet, samt de ekstra tegn for at gætte kodeordet. Dette er næsten umuligt,
og en meget sikker løsning. 
En anden metode er at anvende AES (Advanced Encryption Standard)
der bruger en symetrisk krypterinsalgoritme. 
Den bruger en blok-kryptering, der krypterer
dataen i en fast størrelses blok ad gangen
i forhold til andre der krypterer bit for bit.
Ved symetrisk kryptering forstås at: 
Der er en privat nøgle, kun de personer der skal kunne dekrypterer dataen kender. Denne måde er mindre sikker end den asymetriske,
da det kun kræver adgang til en nøgle istedet for 2. 
Ved asymetrisk kryptering forstås at: 
Der bruges en kypteringsnøgle til at kryptere den originale data til krypteret data. Når dataen skal tilbage til original, 
dekrypterer man dataen. Her bruges en anden nøgle. 
Man har ofte en private key og en public key. Hvis man sender noget til en, så krypterer man det først med modtagerens public key, 
og derefter med sin egen private key. Når modtageren får det, så skal modtageren dekrypterer dataen med sin private key og så ens public key. 
Ved at gøre dette er det utroligt svært for hackere at se den data der er blevet sendt mellem de 2 parter. Selv hvis han kendte afsenderens public key,
og brugte den, ville det ikke give nogen mening, da dataen først skulle dekrypteres med modtagens private key. 



